# Отчет по лабораторной работе №1: Установка и первая программа на PHP
### **Цель работы**
Целью данной лабораторной работы является установка и настройка среды разработки для работы с языком программирования PHP, а также создание первой программы на PHP.

#### **Способы установки PHP**
Через пакетные менеджеры:

Windows: Установка через PHP для Windows или использование пакетов, таких как XAMPP, WAMP.  
Linux:  
Ubuntu/Debian: sudo apt install php  
CentOS/Fedora: sudo dnf install php  
macOS: Через Homebrew: brew install php  

Использование дистрибутивов AMP:  
Установите локальные веб-серверы, такие как XAMPP, WAMP или MAMP, которые включают Apache, MySQL и PHP.


#### **Как проверить, что PHP установлен и работает?**
Через командную строку:
```
php -v
```
Этот командный запрос покажет текущую установленную версию PHP.

Создание файла info.php:
Создайте файл с содержимым:
```
<?php
phpinfo();
?>
```
Откройте его через браузер: http://localhost/info.php.

Проверка установленного модуля Apache:
Убедитесь, что модуль libphp загружен и активирован.


#### **Чем отличается оператор echo от print?**
**echo** — предпочтительнее, если вам нужно вывести несколько строк быстрее. Возвращаемое значение: Ничего. 
Использование: Быстрее и удобнее для вывода нескольких аргументов.
Пример: echo "Hello", " World";
**print** - можно использовать, если нужен возврат значения, хотя это редкий случай.
Возвращаемое значение: Возвращает 1. 
Использование: Медленнее, работает только с одной строкой.
Пример: print "Hello World";
